## 谈谈你对vuex使用及其理解？

+ 1.vuex是什么？
```
vuex是一个专为vue.js应用程序开发的状态管理模式（它采用集中式存贮管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化）。
```

+ 2.vuex的核心概念；
```
vuex五大核心属性：state，getter，mutation，action，module
state：存储数据，存储状态；在根实例中注册了store 后，用 this.$store.state 来访问；对应vue里面的data；存放数据方式为响应式，vue组件从store中读取数据，如数据发生变化，组件也会对应的更新。
getter：可以认为是 store 的计算属性，它的返回值会根据它的依赖被缓存起来，且只有当它的依赖值发生了改变才会被重新计算。
mutation：更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法是提交 mutation。
action：包含任意异步操作，通过提交 mutation 间接更变状态。
module：将 store 分割成模块，每个模块都具有state、mutation、action、getter、甚至是嵌套子模块。

vuex的数据传递流程：
当组件进行数据修改的时候我们需要调用dispatch来触发actions里面的方法。actions里面的每个方法中都会有一个commit方法，当方法执行的时候会通过commit来触发mutations里面的方法进行数据的修改。mutations里面的每个函数都会有一个state参数，这样就可以在mutations里面进行state的数据修改，当数据修改完毕后，会传导给页面。页面的数据也会发生改变。
```
![流程图](https://img2018.cnblogs.com/blog/1540475/201811/1540475-20181119173816634-2123321569.jpg)
+ 3.为什么要用vuex？
```
由于传参的方法对于多层嵌套的组件将会非常繁琐，并且对于兄弟组件间的状态传递无能为力。我们经常会采用父子组件直接引用或者通过事件来变更和同步状态的多份拷贝。以上的这些模式非常脆弱，通常会导致代码无法维护。所以我们需要把组件的共享状态抽取出来，以一个全局单例模式管理。在这种模式下，我们的组件树构成了一个巨大的“视图”，不管在树的哪个位置，任何组件都能获取状态或者触发行为！另外，通过定义和隔离状态管理中的各种概念并强制遵守一定的规则，我们的代码将会变得更结构化且易维护。
```